## 🧑‍💻 **CoDo: 대학생 온라인 협업 프로젝트** 🌏

<img width="1920" height="1080" alt="Image" src="https://github.com/user-attachments/assets/de98d7be-4ea4-48b2-85e2-240fab3b66bf" />
<br>
<br>

## 🚀 **프로젝트 소개**

### **개요**

대학 생활, 프로젝트와 스터디는 필수! 하지만 팀원 찾기부터 협업 도구 활용까지, 늘 어려움을 겪고 계시진 않으셨나요? 지역적 한계로 인해 협업 기회를 얻기 어려운 지방 대학생들의 문제를 해결하기 위해 프로젝트 전 과정을 온라인에서 이어주는 협업 플랫폼 ‘CoDo’를 기획했습니다.
<br>
<br>

### **프로젝트 기간**

`2025.8 ~ 2025.10` 
<br>
<br>

### **프로젝트 비전**

CoDo는 지역이나 학교에 상관없이 대학생들이 함께 프로젝트를 진행할 수 있는 온라인 협업 플랫폼입니다. 지방에 있거나 학교 내에서 팀원을 찾기 어려운 학생들도, 온라인 환경만으로 팀을 만들고 협업을 이어갈 수 있습니다.

이 서비스 안에서는 팀 모집, 회의, 일정 관리, 업무 공유, 결과 정리까지 모두 할 수 있습니다. 다른 서비스를 번갈아 사용할 필요 없이, 프로젝트의 시작부터 끝까지 한곳에서 해결할 수 있습니다.

기존에는 팀 모집은 커뮤니티, 회의는 Zoom, 일정 관리는 Notion 등 여러 도구를 사용해야 해서 번거로웠습니다. 하지만 CoDo에서는 이런 과정을 하나로 모아, 더 간단하고 자연스럽게 협업이 이루어지도록 했습니다.

또한 온라인 회의 중 참여가 줄어드는 문제를 해결하기 위해, 발언자 표시나 타이머 기능을 넣어 모든 팀원이 적극적으로 의견을 나눌 수 있는 환경을 만들었습니다.

CoDo는 대학생들이 어디에 있든, 누구와도, 하나의 목표를 향해 함께할 수 있도록 돕는 서비스입니다.
<br>
<br>

## 🎯 **개발목표**

① **지역과 학교의 경계를 허무는 협업 연결성 강화**

수도권 중심의 네트워킹 구조를 벗어나, 지역에 상관없이 학생들이 자유롭게 협업할 수 있는 환경을 제공합니다.

② **팀 모집부터 회의, 산출물 관리까지 원스톱 통합 제공**

팀 결성, 실시간 협업, 회의 진행, 산출물 정리, 포트폴리오 자동 생성 등 협업 전 과정을 하나의 플랫폼 안에서 완결적으로 지원합니다.

③ **참여 중심의 온라인 협업 문화 조성**

랜덤 발언자, 타이머, 비활동자 표시 등 기능을 통해 온라인에서도 활발한 회의가 이루어질 수 있도록 합니다. 또한 기여도 기반 관리 방식을 통해 모든 팀원이 적극적으로 참여할 수 있는 협업 문화를 형성하는 것을 목표로 합니다.
<br>
<br>


## 👥 **멤버**
|백엔드  |백엔드  |
|---|---|
| <img src="https://github.com/ChaeeunnPark.png" width="200"/> | <img src="https://github.com/gyuri127.png" width="200"/> |
| **박채은** | **황규리** |
| 로그인, 보드, 채팅 | 게시판, 회의 |
<br>
<br>

## 🛠️ **개발환경**
| 분류 | 소프트웨어/도구 | 버전 또는 유형 | 용도 |
| --- | --- | --- | --- |
| 언어 | Java |  | 서버 애플리케이션 실행 환경 |
| 프레임워크 | Spring Boot |  | REST API, WebSocket, 비즈니스 로직 구현 |
| 마이크로서비스 통신 | Spring Cloud OpenFeign |  | 서비스 간 REST 통신 클라이언트 구현 |
| 보안 | Spring Security | 1.18.32 | 인증/인가, 로그인 및 권한 관리 |
|  | JWT |  | 토큰 기반 인증 처리 |
|  | OAuth2 Client |  | OAuth2 기반 외부 인증 연동 |
| DB | MySQL |  | user, board, recruit, chat 서비스 데이터 저장 |
|  | PostgreSQL |  | meet 서비스 데이터 저장 |
| 캐시 | Redis |  | 토큰 관리 및 실시간 캐싱 |
| 메시지 브로커 | RabbitMQ |  | 서비스 간 비동기 메시징, 이벤트 전송 |
| 빌드/의존성 | Gradle |  | 의존성 관리 및 빌드 도구 |
| 유틸리티 | Lombok | 1.18.32 | 보일러플레이트 코드 제거, Getter/Setter/Builder 자동 생성 |
|  | Apache Commons Lang | 3.15.0 | 문자열/객체 등 유틸리티 함수 제공 |
| IDE | IntelliJ IDEA |  | 개발 환경 제공 |
| CI/CD | GitHub |  | GitHub Flow 기반 브랜치 전략 및 협업 |
<br>
<br>

## 🗂️ **프로젝트 다이어그램**
### 개발환경구성도
<p align="center">
  <img width="535" height="509" alt="Image" src="https://github.com/user-attachments/assets/619beffd-e7bd-4903-a929-340039a8a0f4" />
</p>

<br><br>

### CI/CD
<p align="center">
  <img width="484" height="437" alt="Image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e5f7149d-f027-4a4e-9d8d-3b0f87b0fb17" />
</p>

<br><br>

### 서비스 구성도
<p align="center">
  <img width="666" height="463" alt="Image" src="https://github.com/user-attachments/assets/a13854f1-24fb-4216-86d5-41d072c7657b" />
</p>
